
# [Platinum III] 회사 문화 3 - 14287

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/14287)

### 문제 요약

<p> 회사 문화 2에서, 방향이 역전된다. </p>

### 제한

TL : 2sec, ML : 512 MB

2 ≤ N, Q ≤ 100,000

1 ≤ w ≤ 1,000

### 성능 요약

메모리: 7492 KB, 시간: 52 ms

### 분류

자료 구조(data structure), 트리(trees), 세그먼트 트리(segment tree), 오일러 경로 테크닉(euler_tour technique)

### comment

회사 문화 2에서 야자 타임을 갖는 문제다.

ett에 대한 언급은 회사 문화 2을 다루면서 했으므로,, 바로 쿼리 처리로 넘어가보자.

사실 별로 생각할 게 없다. 임의의 정점 i에 업데이트 쿼리를 날린다고 i부터 루트 정점까지에 이르는 모든 정점에 대해 업데이트를 하려는 생각은 버려야 한다.

1번 쿼리는 i에 대해 점단위 업데이트를 해준 뒤 2번 쿼리에서 정점 i를 루트로 하는 서브 트리에 합쿼리를 날리면 된다.

따라서 굳이 레이지를 사용할 필요는 없다.
